### 阅读笔记：走到近处，总能发现先行者足迹，方知`天下同归而殊途`。逝者长已矣，生者如斯夫，在缅怀中汲取前行的力量。

# 1. Markdown（.md文件）

- 轻量级标记语言，纯文本，易读易写，兼容HTML。
- [The Internet's Own Boy](https://en.wikipedia.org/wiki/Aaron_Swartz) ( Aaron Hillel Swartz ) was a major contributor to Markdown .

# 2. Visual Studio Code 原生支持
- 高亮Markdown语法。
- 编辑实时预览。

# 3. 在VScode中的Markdown语法：

# 3.1 标题

## 3.1.1 六级标题（h1~h6）

># 标题1  
**`实现方法：`** 行首使用 "#" + "空格"
```
# 标题1
```  
独特呈现形式：最大字体、下划线隔离上下文  
>## 标题2  
**`实现方法：`** 行首使用 "##" + "空格"
```
## 标题2
```  
>### 标题3  
**`实现方法：`** 行首使用 "###" + "空格"
```
### 标题3
```  
>#### 标题4  
**`实现方法：`** 行首使用 "####" + "空格"
```
#### 标题4
```  
>##### 标题5  
**`实现方法：`** 行首使用 "#####" + "空格"
```
##### 标题5
```  
>###### 标题6  
**`实现方法：`** 行首使用 "######" + "空格"
```
###### 标题6
```  

## 3.1.2 两级标题（h1和h2）

>一级标题  
>=  
**`实现方法：`** "换行" + "="独立成行  
```
一级标题  
=  
```
独特呈现形式：最大字体、下划线隔离上下文  
>二级标题  
>-  
**`实现方法：`** "换行" + "-"独立成行  
```
二级标题  
-  
```

# 3.2 区块

## 3.2.1 段落

独特呈现形式：空行隔离上下文

## 3.2.2 区块引用

>区块引用  
>**`实现方法：`** 行首使用 "`>`"  
>>嵌套区块引用  
>>**`实现方法：`** 行首使用 "`>>`"  
>>>多层嵌套区块引用  
>>>**`实现方法：`** 行首使用 "`>>>`"  

## 3.2.3 区块引用内需要强制换行

**`实现方法：`** 使用两个以上空格加上回车（区块引用内默认回车换行无效）  

## 3.2.4 区块引用内可以放置任何内容

比如：标题、区块、列表、链接、...

# 3.3 列表

## 3.3.1 无序列表

+ 第一项  
- 第二项  
* 第三项  

**`实现方法：`** 行首使用 " + " 、" - " 或 " * " + "空格"  

## 3.3.2 有序列表

5. 第一项  
1. 第二项  

**`实现方法：`** 行首使用 "数字" + " . " + "空格"  
注意：首项数字为基数，后续数字系统会自动递增数值  

# 3.4 标记

## 3.4.1 行内标记

1. 斜体*hello world*_斜体_  
**`实现方法：`** 采用包含字符 " * " 或者 " — "  
1. 粗体**hello world**__粗体__  
**`实现方法：`** 采用包含字符 " ** "或者 " ——— "  
1. 删除线~~hello world~~删除线  
**`实现方法：`** 采用包含字符 " ~~ "  
1. 色差`hello world`色差  
**`实现方法：`** 采用包含字符 " ` "（位于键盘左上角，与 " ~ " 一起)  

## 3.4.2 代码块

```  
hello world  
```  
**`实现方法：`** " ` "（字符连续三个，独立成行，生成代码块）  

## 3.4.3 分割线

---  
**`实现方法：`** " * "、 " - " 或 " _ " （字符连续三个，独立成行）  

# 3.5 链接

## 3.5.1 链接（行内式）

[The Internet's Own Boy](https://en.wikipedia.org/wiki/Aaron_Swartz)  
**`实现方法：`** 链接的文字放在 " [ ] " 中，链接地址放在随后的 " ( ) " 中  
```    
[name](<url>)  
```  

## 3.5.2 链接（参数式）

[The Internet's Own Boy]:https://en.wikipedia.org/wiki/Aaron_Swartz  
[The Internet's Own Boy]  
**`实现方法：`** 独立一行先定义参数后调用，适合多次使用相同链接的场景  
```  
[name]:<url>  
[name]  
```  

## 3.5.3 插入图片（行内式）

![Swartz](./Swartz.jpg)  
**`实现方法：`** 插入图片仅比链接多加一个 " ！ "  
```  
![name](<url>)  
```  

## 3.5.4 插入图片（参数式）

[Swartz]:./Swartz.jpg  
![Swartz]  
**`实现方法：`** 参数定义和链接一样，仅调用时多加一个 " ！ "  
```  
[name]:<url>  
![name]  
```  

# 3.6 表格

## 3.6.1 简化表格

姓名|年龄|性别  
-|-|-  
王|9|男  
**`实现方法：`** 采用 " 分隔符 " + " - " 分隔，列项默认左对齐  
```  
姓名|年龄|性别  
-|-|-  
王|9|男  
```  

## 3.6.2 表格设置对齐方式

姓名|年龄|性别  
-|:-:|-:  
王|9|男  
**`实现方法：`** " :-: " 实现居中对齐； -: " 实现右对齐；  
```  
姓名|年龄|性别  
-|:-:|-:  
王|9|男  
```  

# 3.7 需要转义符`"\"`转义的字符

1. \\  
1. \`  
1. \*  
1. \+  
1. \-  
1. \.  
1. \!  

